(김다미)
(신예은)
(허남준)
(극본: 양희승, 김보람)
(김상호 감독)
(백개의 추억)
정말 감사합니다.
덕분에 너무 편했어요...
이봐요, 당신이군요, 그렇죠?
당신은 그때 출신이군요...
당신은 영례의 친구입니다. 이름이 서였구나...
서종희.
좋아요. 종희.
우리가 여기서 우연히 마주쳤다니 믿을 수가 없어요.
만나서 정말 반가워요.
괜찮으세요?
말에서 떨어졌다면 재필의 말을 들어야 한다.
정확한 검진을 받아야 합니다..
나는 괜찮아요.
단순한 타박상일 뿐입니다.
딸꾹질에 대해 걱정해야합니다.
숨을 참아보세요.
자, 이것을 마셔보세요. 그러면 딸꾹질이 멈출 것입니다.
감사해요.
자, 제가 가져다 드리겠습니다.
거기.
이제 그 사람들은 사라진 것 같아요.
다행이네요.
생각해보면 우리는 한동안 함께하지 않았습니다.
마지막은 7년 전 경찰서 밖에서였다. 오른쪽?
그때 우리는 너무 어려보였어요.
이제 우리는 모두 함께 늙어가고 있습니다.
너희 둘 다 정말 훌륭한 젊은 여성으로 성장했구나.
변하지 않은 건 당신뿐인 것 같아요.
당신은 언제나 그랬듯이 명랑합니다.
그렇게 생각하시나요?
어떤 이유에서인지 그것은 칭찬처럼 들리지 않습니다.
나만 예민한 걸까?
- 종희. - 엄마.
괜찮으세요?
당신은... 정말 괜찮아요?
네, 괜찮아요.
정씨한테 무슨 일이 있었는지 들었는데,
그리고 심장이 너무 두근두근했어요... 어떻게 여기까지 왔는지조차 모르겠어요.
종희야, 얘야.
엄마, 저는 괜찮아요.
나에겐 아무런 문제가 없습니다.
- 진정하세요. - 좋아요.
맙소사, 정말 엉망이군요. 정말 속상해요.
정말 병원에 입원할 만큼 아프지 않아요.
기분이 너무 좋아서 당황스럽네요, 엄마.
부끄러워할 게 뭐가 있나요?
그냥 며칠간 쉴 수 있는 기회라고 생각해주세요.
어차피 너한테 종합검진을 받기로 했어.
나는 너무 바빴다. 나는 당신을 무시했습니다.
승연이는 1년에 한 번씩 받았는데...
어쨌든, 당신이 여기 있는 동안 검사를 받도록 하죠, 알았죠?
좋아요.
며칠 전...
종희가 가게에 왔습니다.
그녀는 우리가 방금 본 양어머니와 함께 있었습니다.
- 아, 그랬나요? - 예.
말씀드리려고 했는데 타이밍이 안 맞았네요.
정말. 내가 당신의 옷과 물건을 맡기러 왔을 때.
괜찮아요.
스스로 설명할 필요는 없습니다. 왜 그래야 할까요?
정말 괜찮으세요?
많이 놀랐겠죠?
글쎄, 조금.
잠시 동안 나는 그것이 정말로 그녀인지 확신하지 못했습니다.
서종희랑 너무 닮지 않았나요?
바람처럼 사라지는..
그리고 갑자기 갑자기 나타나죠.
오른쪽? 그녀는 그렇습니다.
아, 내 버스가 있구나.
난 가야 해. 안으로 들어가야 해요.
- 좋아요. - 네, 고마워요. 뵙겠습니다.
- 집에 안전하게 가세요. - 좋아요.
계속하세요.
가다.
현기증이나 메스꺼움은 없나요?
아니요.
아시다시피 보호자의 요청에 따라
우리는 일련의 테스트를 실행할 것입니다.
하지만 오늘 밤에는 너무 늦었어요.
그래서 우리는 아마도 시작할 것입니다 ...
아침에 제일 먼저.
좋아요.
We know you have a fear of needles, so you don't need to worry.
조금이라도 불편하시다면 간호사 호출 버튼을 눌러주세요.
다른 질문이 있나요?
네, 그렇습니다.
잘 지내셨나요?
좋은.
보시다시피.
영례씨가 의사가 되었다고 하더군요.
그런데 지금 이 의사 가운을 입은 당신을 보니
정말 이상해요.
내가 당신을 기억하는 방식,
당신은 유니폼이나 권투 글러브를 입고 있습니다. 그게 다야.
정말 열심히 공부하셨나 봐요.
내가 할 수 있는 유일한 일은 그것이었다.
하지만 당신은 어떻습니까? 어떻게...
지금부터 혈압을 측정해 볼게요.
좋아요.
여기.
야, 술 한잔 하고 싶으면 그냥 술집에 가도 됐을 텐데.
이곳은 나에게 조금 특이한 곳이다.
일단 판사가 되면 술을 사는 것이 좋지 않게 보일 수 있습니다.
그래서 지금 당신을 치료하고 싶었습니다.
그러니 마셔라. 내 대접.
무슨 일이야? 무슨 일이 일어나고 있나요?
아, 무슨 일이 일어나고 있는 것 같군요.
그것은 단지 ...
일이 매우 흥미로워질 것 같은 느낌이 듭니다.
그 서스펜스 느낌 아시죠?
폭풍 직전의 그 이상한 고요함처럼요?
하늘에는 먹구름이 가득하고,
바람이 울부짖기 시작하고,
그리고 비는 아직 내리지 않았지만 쏟아질 것 같아요.
하늘 전체가 정말 장엄해 보입니다.
이봐요, 무슨 말인지 말해보세요. 직접적으로 말하세요.
당신은 정말 인문학을 이해하지 못하는군요, 그렇죠?
법 외에 무엇을 알고 있습니까?
야, 나 지금 법률서적들로 가득 차 있어. 언제 그런 일을 할 시간이 있나요?
로스쿨은 인문계야, 바보야.
더 읽어보세요. 우리는 간신히 대화를 나눌 수 있습니다.
그렇다면 이 "폭풍 전의 고요함"은 누구를 위한 것일까요?
어디 보자.
영례, 재필, 종희.
그리고 어쩌면...
우리?
나는 우리 삶에 들어오는 사람들 중
떠나는 사람은 운명적인 만남이고,
머무는 사람들은 운명이 정해져 있습니다.
그럼, 돌아온 사람에게…
운명적인 만남인가, 운명인가?
아니면...
그냥 우연인가?
(9회: 떠난 운명의 만남)
(내가 지킨 운명)
(연서대학교병원)
식사는 끝났나요?
이걸 가져가야 하나?
네, 부탁드립니다.
저는 환자가 아니어서 병원 음식을 먹을 생각이 없습니다.
하지만 여전히. 낭비하는 것은 정말 부끄러운 일입니다.
그녀는 거의 아무것도 먹지 않았습니다.
아, 정말 낭비네요.
야, 빨리 한 입 먹으러 가자.
아침을 거르고 지금 배가 고프네요.
좋아요.
맙소사, 도대체 무슨 일이 일어나고 있는 걸까?
유일한 고영례는 알람을 듣고 잠을 잤다?
나는 당신을 믿고 있었다! 좋은 꿈을 꾸기도 했어요.
아, 우리 뭐할까?
야, 지금 당장 나가도 분명 늦을 거야.
죄송합니다. 공부를 하고 새벽이 될 때까지 잠을 이루지 못했습니다.
영례야, 들어가라.
당신은...
들어가세요.
정말 그냥 지나가던 거야?
왠지 나는 그렇게 생각하지 않습니다.
맙소사, 영례 씨, 너무 의심스러워요.
그냥 날 믿어, 알았지?
방금 차를 타고 지나가다가 생각했어요.
"야, 고영례 아니냐? 우연이구나!"
그래서 나는 차를 세웠다. 그것은 진실입니다.
아, 어서. 말도 안 돼요. 어떻게...
그 사람이 그런 일이 있었다고 말한다면, 그런 일이 일어난 거겠죠, 그렇죠?
왜 계속 그 사람한테 질문하는 거야?
우리는 늦었고 그는 그날을 구하기 위해 급습했습니다.
이보다 더 감사할 수가 없었습니다.
정확히.
우리 정분이에요.
이게 뭔가요? 너희 둘은 언제 그렇게 친구가 되었니?
그 말을 한 사람은 바로 당신이에요.
붐비는 버스에 비하면 내 차가 천국처럼 느껴진다는 것.
그래서 새 일을 시작하기 전에 운전사 역할을 해보자고 생각했어요.
- 멍청한 거위야. - 아, 어서요.
그것은 단지 할 말이었습니다.
사실 당신이 나를 회사에 데려다 주려고 한 건 아니었는데...
나도 알아, 바보야.
나는 내가 원하기 때문에 그것을 하고 있다.
게다가 나는 운전을 좋아한다.
나는 드라이브하는 것을 좋아합니다. 정말 그렇습니다.
게다가 나는 아침에 예쁜 여자들을 운전하게 된다.
무엇이 더 좋을까요?
이럴 수가. 그동안 해외에서 지낸 시간..
정말 당신을 말 잘하는 사람으로 만들었어요.
당신은 정말로 무슨 말을 해야 할지 알고 있습니다.
아, 그만해요.
감사합니다.
- 감사합니다. - 감사해요.
파헤쳐 보자.
실례합니다, 부인?
돈가스 한 개 더 가져다 주시겠어요?
아침 식사를 거른 것 같더군요.
공복은 나머지 검사 결과에 영향을 미칠 수 있습니다.
기분이 좋지 않더라도,
아마 몇 입 먹어봐야 할 것 같아요.
기다리다. 잠시만요.
내가 먹는 동안만 옆에 있어 주시겠어요?
나는 혼자 먹고 싶지 않아요.
왜죠?
모르겠습니다.
그냥 옛날 생각나네요.
너 많이 변한 줄 알았는데,
그래도 돈까스를 똑같이 먹잖아요.
당신 말이 맞는 것 같아요.
엄마는 내가 이렇게 먹는 걸 싫어해서 안 먹으려고 노력한다.
하지만 당신이 여기에 있기 때문에 나는 예전의 습관으로 되돌아간 것 같습니다.
그래도 이렇게 하면 훨씬 더 맛있습니다.
그때는...
나는 솔직히 그런 것을 본 적이 없습니다.
비밀 하나 알려드릴까요?
진실은,
그날 정말 긴장했어요.
내 말은, 이렇게 멋진 레스토랑은 처음 가봤다는 거지.
내가 거기에 속한 것처럼 행동하려고 얼마나 열심히 노력했는지 당신은 모릅니다.
당신은 그랬나요?
예.
나는 전혀 말할 수 없었다.
서종희님, 정말 당당하고 자신감 넘치셨어요.
지금 내가 기억하는 한재필이 그 사람이다.
그렇게 웃을 때.
그리고 드디어 내가 기억하는 서종희와 닮아가기 시작하는구나.
그래요?
내가 정말 많이 변했나요?
나는 정말로 말할 수 없다.
제가 당신에게 물어보고 싶은 것이 있습니다.
내가 당신을 다시 만난다면 물어보기로 결정했습니다.
그때는...
나랑 헤어졌을 때..
왜 그랬어요?
그 후,
비발디에 갔는데..
그리고 당신이 남긴 메모를 보았습니다.
그걸 가지고 청아버스로 달려갔고,
하지만 당신은 이미 가버렸어요.
그렇다면 왜 그랬나요?
음...
나는 정말로 기억하지 못한다.
너무 오래 전 일이었습니다.
내가 얼마나 충동적인지 당신은 알고 있습니다.
그렇다면 당신은 어떻습니까?
당신과 영례씨는 꽤 친한 것 같아요.
응, 그런 것 같아.
그녀는 없는 내 인생을 상상할 수 없는 친구입니다.
마치 상철처럼요.
그래서...
그냥 친한 친구?
무엇?
괜찮아요.
이 돈까스는 너무너무 맛있어요.
좀 원하시나요?
- 어서 먹어라. - 좋아요.
아니요, 그 사람은 주변에 없을 뿐입니다.
그는 사진에 등장한 적이 없습니다.
그 바보, 최정분.
그냥 좋은 남자 만나서 정착했어야 했는데.
그녀는 무엇을 할 수 있나요? 아빠 없이 혼자 아이를 낳는다고요?
정말 짜증나네요.
서종희가 병원에 입원해 있는 동안,
밖에 나가서 여자 좀 만나려고 했는데...
(주리 미용실)
짜잔! 놀라다!
종희야 여기서 뭐해?
나는 병원에서 뛰쳐나왔다.
얼마나 스릴이 있었는지 믿을 수 없습니다.
내 심장은 아직도 쿵쾅거린다.
여기요!
당신은 나를 겁줬어요! 진심으로, 당신은 무엇이었나요?
내가 당신을 겁주었나요?
더 큰 놀라움을 원하시나요?
짜잔!
한재필?
나도 왔어요 고영례님.
맛있어요.
약간 메스꺼움을 느꼈지만, 이 말이 딱 맞았습니다.
- 좋은거 맞죠? - 예.
2년 전에 이곳을 찾았어요.
호숙이와 정분도 이곳 떡볶이를 좋아한다.
그러면 바로 감기에 걸릴 것이라고 합니다.
만능떡볶이라고 부르기도 해요.
오른쪽. 이렇게 맛있는 것은 무엇이든 당신에게 좋을 것입니다.
재필 씨, 왜 밥을 안 먹어요?
너도 저녁 안 먹었잖아.
사실 그는 매운 음식을 잘 못 먹는다.
그는 할 수 없다?
정말? 나는 그것을 기억하지 못한다.
우리가 어렸을 때 그는 항상 그것을 숨기려고 노력했습니다.
남자다운 자존심.
안녕, 안녕.
무슨 얘기를 하는 건가요?
별로 안 좋아하지만 먹을 수는 있어요. 내가 원하면 다 끝낼 수 있었어요.
자, 그럼 먹어보세요.
나를 조심해.
이런, 안 돼, 안 돼, 그러지 마.
그래야 할까요?
이런!
맛있어요.
이곳은 정말 좋은 곳이에요. 더 원하시나요?
실례합니다. 이거 한 개 더 주문할 수 있을까요?
당신은 그것을 얻었다.
이봐, 정말 괜찮은 거야?
이 곳은 다른 곳보다 훨씬 매콤해요.
응, 난 괜찮아.
이전에는 왜 이 일을 처리할 수 없었는지 모르겠습니다.
나는 그것을 이해하지 못한다.
너도 밥 좀 먹어라 영례야.
한 잔 더 주문하려면 빨리 먹어야 해요.
좋아요.
떡 좀 찾아보자.
이런, 이봐! 괜찮으세요?
자, 물 좀 마셔요! 빨리, 물!
여기.
안녕하세요.
당신이 정분씨 딸 맞죠?
당신 이름은...
수진아, 그렇지?
수진아 간식시간...
잠깐만요. 맙소사!
청아버스 출신이시죠?
- 임 선생님이시군요. 임호석! - 그게 나야!
- 그럴 줄 알았어! 당신은 똑같아 보입니다. - 좋아요!
맙소사, 믿을 수가 없어요. 정말 작은 세상이에요.
김 선생님, 제가 당신을 만나게 되었다는 사실이 믿기지 않습니다.
알아요, 그것에 대해 말해 보세요.
만나서 정말 반가워요. 당신은 정말 하나도 변하지 않았습니다.
아직 식사 안 하셨나요?
빨리 엄마한테 가서 물어보자. 아무데도 가지 마세요!
아, 그래요. 확신하는.
나는 그녀가 똑같이 생겼다는 것을 믿을 수 없습니다.
당신이 그리는 것은 무엇입니까? 무지개?
당신은 정말 좋은 예술가입니다.
당신은 너무 예뻐요. 너는 엄마를 닮는다.
여기요.
돈이 뭔지 알아?
가서 사탕 좀 사오세요.
괜찮아요.
나를 엄마 친구라고 생각하고 가져가세요.
가져가도 괜찮습니다.
됐어요.
여기서 뭐하고 있는 것 같나요?
다시는 여기 오지 말라고 했잖아. 몇 번이나 말해야 합니까?
그런데 당신이 그 사람에게 돈을 준 게 무슨 상관이에요?
당신 눈에는 우리가 거지처럼 보이나요?
아니요, 그렇지 않았습니다. 나는 그녀가 너무 사랑스럽다고 생각한다.
그 쓰레기를 나에게 주지 마세요.
이제 여기서 나가세요. 내 말 들려?
저희는 서비스를 제공하지 않으니 다른 곳에서 식사하세요.
왜 그렇게 분주해? 난 그냥...
계속하세요! 내 말 못 들었어?
- 어서 나가세요! - 그런데 호석이는 먹어도 된다고 했는데..
- 닥치고 나가! - 야, 무슨 문제 있어?
진지하게?
왜...
왜 이러는 걸까요?
잠깐만요. 나를 놓아주세요.
왜 그래? 이건 너무해요.
무엇인가요? "과하다"는 무엇입니까?
내 말은, 이 모든 것이 정말로 필요했는가?
보세요, 모두를 만날 수 있어서 기뻤어요
하지만 기분도 좀 나빴어요. 그래서 내가 여기 온 거야.
딸아이한테 용돈 좀 주는 건가요...
정말 화나게 할 이유가 있나요?
아, 큰 연설은 생략하세요.
내 딸에게 현금을 주는 당신이 누구라고 생각하시나요? 내 딸?
나는...
이 말은 한 번만 더 할게요.
그러니까 잘 듣는 게 좋을 거야.
다시는 여기에 얼굴을 보여주지 마세요. 이해하다?
여기 당신을 보고 싶어하는 사람은 아무도 없어요, 그렇죠?
진심으로, 나한테 왜 이러는 걸까요?
- 당신은 금붕어입니까? - 금붕어요?
10초도 안됐는데..
내가 다시는 말하지 않겠다고 말했으니까.
그건 7년 전 일이었죠, 그렇죠?
이 모든 것이 정말 필요한가요?
솔직하게 말해보자.
당신은 끔찍한 말을 하고 떠났습니다.
끔찍한 것들?
그리고 당신은 내가 그 당시에 했던 일을 왜 했는지 아직도 모릅니다.
더 이상 할 말이 없습니다.
날 놔줘, 알았지?
내가 말했잖아, 놔줘!
그럼 왜 그랬어요? 말해 주세요.
- 놔! - 그럼 왜요?
그녀의 말을 못 들었나요?
그녀는 그녀를 놓아주라고 말했습니다.
여기서 무슨 일이 일어나고 있는 걸까요?
당신에게 맞설 권리를 주는 것은 무엇입니까?
나?
나는 그녀의 남자 친구입니다. 문제가 있나요?
거기서 왜 그런 말을 했나요?
왜 당신이 내 남자친구라고 말하려는 거죠?
계속해서 설명해보세요.
나는 당신이 다른 사람의 일에 끼어드는 것을 좋아한다는 것을 알고 있었습니다.
그런데 어떻게 그런 말도 안되는 소리를 내뱉을 수 있지?
사람들이 잘못된 생각을 가지면 어떻게 되나요?
그 사람...
수진의 아빠입니다.
하지만 당신은 그 사람이 곁에 있는 걸 원하지 않아요.
당신 근처 어디든.
그렇기 때문에.
당신은 나를 이용해야합니다.
여기요!
진심이에요, 여러분? 이게 정말 그렇게 재미있나요?
무엇? 재미있다.
뜨거운 음식을 못 먹는 게 뭐가 그렇게 창피한 건지...
계속 그렇게 억지로 억눌러야 했다고?
맹세코, 그 사람이 그 자리에 있는 물을 다 마실 거라 생각했어요.
배가 출렁거려야 합니다. 당신이 마셨던 그 모든 물.
아, 이거 재밌네요.
웃어보세요.
나의 고통이 당신에게 이토록 큰 기쁨을 안겨준다면,
그러면 기꺼이 응하겠습니다. 어서 웃으세요.
이봐, 잠깐만. 저것 좀 보세요.
우리가 소화하는 데 도움이 되도록 연주해 봅시다. 우리는 그것을 한동안 하지 않았습니다.
아, 여기에 이런 게 있는 줄은 몰랐네요.
한번 해보세요, 재필 씨. 당신은 약간 상자를 사용 했었죠, 그렇죠?
이봐, 그거 확실해?
인턴십을 시작한 이후로,
너 손 다치지 않으려고 복싱을 피했지, 그렇지?
이 정도는 괜찮습니다.
이게 무슨 일이야?
발놀림이 너무...
꺼져.
그게 뭐였지, 한재필?
영례 씨, 한번 해보세요.
- 나? - 예.
나에게 주세요.
왜 그렇게 심각하게 받아들이시나요? 당신은 어떤 점수를 목표로 하고 있나요?
그녀를 그대로 두십시오. 그녀가 어떤지 당신은 알고 있습니다. 그녀는 무슨 일이 있어도 모든 것을 바칩니다.
- 여기요. - 괜찮은.
하나, 둘.
이런!
빵!
맙소사, 그녀가 이겼어! 한재필을 이겼다!
내가 이겼어!
내가 이겼다.
내 풋워크가 계속해서 엉켜버렸어요.
자, 재필, 힘내라.
그의 자존심은 지금 완전히 무너졌습니다.
나도 알아, 그렇지?
그럼 쉬는 날엔 뭐하세요?
나 퇴원하면 같이 놀자.
우리 할까요? 나는 그것을 원한다.
당신과 하고 싶은 게 너무 많아요.
정말?
아뇨, 정말요. 나한테 선물을 줄 필요는 없어요.
엄마가 말하길...
속옷은 옷보다 예뻐야 한다는 것.
이건 어때요?
이것도 예쁘네요.
아뇨, 정말요. 저는 괜찮아요.
좋아, 너도 하나 골라봐. 그것은 나에게 달려 있습니다.
정말?
알았어, 그럼 난...
어떻게 생각하세요? 섹시한?
예쁘네요.
그 영화의 스타가 당신을 질투할 거예요.
그럼 이건 내가 가져갈게.
아, 환영합니다.
- 오늘은 그냥 폭발? - 예.
- 거기 앉으시면 돼요. - 이쪽으로 주세요.
입고 있나요? 내가 준 선물.
응, 입고 있어.
여기, 여기.
- 내 것을 보여드릴까요? - 무엇?
- 여기요! - 종희.
당신은 편안합니까?
예.
필요한 것이 있으면 알려주시기 바랍니다.
좋아요.
야, 그럼 우리는 어떻게 해야 하는데?
그만해요.
나는 집에있다.
- 집에 왔어요? - 여기요!
아무래도 행운의 꿈을 꾼 것 같아요. 우리는 이미 세 번의 큰 파티를 열었습니다.
두 분, 손을 씻고 와서 도와주세요.
끝나면 모두 삼겹살로 대접하겠습니다.
- 삼겹살? - 삼겹살?
부인, 쌀 한 봉지가 문 앞에 있습니다. 그걸 들여와야 하나?
재필씨에게 소식을 들었습니다.
드디어 만나보게 되었습니다.
부인.
갑자기 형식적인 얘기는 어쩌고?
마상철님 잘 지내셨나요?
- 좋은가요? - 응!
이런, 엄마.
정말 맛있어요.
이 삼겹살에 무슨 짓을 한 거예요? 그것은 마술적이다! 이런!
나에게 휴식을 주세요.
고객을 위한 다정한 이야기는 아껴두세요.
자, 먹어보세요. 계속해서 더 만들어 보겠습니다.
- 좋아요. - 좋아요.
종희야, 먹어라.
네, 부인. 너무 맛있어요.
여기, 엄마도 있어요.
굽는 동안 식사를 해야 합니다. 여기.
아니요, 저는 괜찮아요. 계속하세요.
냄새가 너무 지겨워서 식욕을 잃었어요.
자, 내가 좀 주면 너도 먹을 거야.
- 여기요, 부인. "아"라고 말해보세요. - 내가 말했잖아...
왜 그렇게 큰가요?
내 입이 얼마나 작은지 알잖아.
여기에 생마늘을 넣었나요?
물론 그랬습니다. 없으면 소용없다고 하더군요.
아 종희야...
나는 여기 있다!
- 누구인지 보세요. 완벽한 타이밍. - 들어오세요.
맙소사, 삼겹살 냄새가 나요.
- 저기, 은식기류는 저기 있어요. - 이봐, 여기 앉아.
앉으세요.
- 배고파요. - 분명 그럴 거예요, 그렇죠?
여기, 당신을 위해 일부를 따로 남겨두었습니다.
감사합니다.
자, 이제 재필이 왔으니 한잔 해야지!
- 건배, 건배, 건배! - 힘든 하루 일과를 위해
- 건배! - 건배!
그래서?
뭔가 알아냈나요?
도대체 그녀는 무슨 일을 하고 있었던 걸까요?
네, 따라오라고 했어요.
아무래도 영은시장의 식당을 자주 드나드는 모양이다.
시장?
왜 거기?
우리가 수집한 것 중에서,
버스 승무원 시절부터 친구의 어머니가 운영하고 있습니다.
그녀는 이 친구를 자주 만나고 심지어 자신의 집을 방문하기도 했습니다.
나는 그녀를 믿을 수 없다.
그런데 오늘 당번 의사는 서인우 박사님이시죠?
한재필 박사님 아닌가요?
그렇게 생각해요.
이제 우리는 어디에서나 전화를 받지 않을 것입니다...
그 멍청한 의사 때문에요?
재필 박사님이 근무하시면 훨씬 수월합니다.
그는 응급 상황을 처리하는 데 능숙합니다.
물론. 그 사람은 그 아버지의 아들이에요.
그래도 한재필 박사님...
나는 때때로 그 사람이 안타까워요.
왜?
알잖아.
나는 그의 아버지, 환자 한기복에 대해 이야기하고 있습니다.
인턴생활은 이대로도 충분히 힘들겠지만,
하지만 그는 자신의 특이한 아버지를 돌보아야 합니다.
그것이 얼마나 지치는 일인지 상상해 보십시오.
그는 항상 짜증을 내며 사람들에게 화를 냅니다.
내가 만약 재필박사라면... 맙소사. 나는 상상하고 싶지 않습니다.
그 사람도 우리 주변에서 엄청나게 당황스러워할 것 같아요.
그리고 그 사람은 병원에서 알껍데기 위를 걷고 있는 게 틀림없어요.
그것은 사실이다.
그 사람은 거의 1년 전에 뇌졸중으로 재입원했지요, 그렇죠?
나도 알아, 그렇지?
병원에서는 침대가 필요해서 퇴원을 원했지만
그런데 재필 박사님...
집에 자기를 돌봐줄 사람이 아무도 없어서 너무 위험하다고 하더군요.
나는 그가 애원하고 그를 머물게 해달라고 간청하는 것을 들었습니다.
재필 박사님은 정말 좋은 분이에요.
그러나 그는 부모에 관해서는 최악의 운을 가지고 있습니다.
걸음걸이가 이상한 젊은 여자... 그 사람 새엄마라고 들었는데?
정말? 그것은 그것을 설명합니다.
어머, 괜찮아?
상처받았나요?
제가 도와드리겠습니다.
- 난... 난 괜찮아요. - 일어나요.
난 다...
나는 집에있다.
엄마, 나 집에 왔어요.
도대체 무슨 일을 하고 있었나요?
뭐라고요?
당신은 항상 집에 늦게 오고 라이딩 강습을 빼먹습니다.
어디 갔었냐고 물어보면 늘 불명확하다.
그리고 당신은 몰래 빠져나갔죠, 뭐요?
영은시장?
영식식당이라는 곳이요?
엄마...
과거에 그 사람들을 보니...
내가 그걸 참을 수 없다는 거 알지?
나를 만나기 전의 당신의 삶은 지워졌어야 했어요.
내가 완전히 지우라고 했지?
알아요, 하지만 엄마...
아시죠?
그리고 아는 여자가 이런 짓을 하네?
내 얼굴에 누워,
그 하층민들과 어울리기 위해 그 엉뚱한 시장에 가는 거죠.
이것이 바로 이유입니다!
당신이 바로 이런 반응을 보일 것이라는 걸 알았기 때문에 말을 할 수 없었습니다.
그런데 그 사람들...
당신에게는 그곳이 투박한 곳일 수도 있고 그들은 패배자일 수도 있지만 나에게는...
내 인생에 다시 찾아온 소중한 사람들이에요.
무엇?
솔직히...
정말 힘들어요, 엄마. 나는 너무 외롭다.
당신의 절대적이고 무조건적인 사랑...
때로는 너무 많습니다. 숨이 막힌다.
난 그냥...
- 승연 대체... - 입 다물어!
그녀의 이름을 말하면 당신이 누구라고 생각합니까?
감히 내 딸 얘기를 하다니...
오늘은 미용실이 좀 느린 것 같아요.
디렉터와 선배 스타일리스트들이 미팅을 위해 나섰습니다.
그들은 올해 미스코리아가 우리 살롱에서 나올 것이라고 결정했습니다.
그래서 그들은 외부 행사로 바쁘다.
왜 굳이 외부에서 후보자를 찾나요?
사랑스러운 고영례 선생님이 여기 계시다면.
여기요.
손이 미끄러질 뻔했어요. 나는 이 머리를 거의 망칠 뻔했다.
가위를 들고 있을 때 농담은 하지 마세요.
알았어, 미안.
이 후에 한 입 먹어보자. 내 대접.
음...
오늘은 병원에 가야 해요.
재필 아버지께.
알겠어요. 재필 또?
나는 그 사람을 정말 싫어하기 시작했습니다.
알았어, 그럼 내가 병원까지 태워다줄게.
아니요, 괜찮아요. 그냥 버스를 타면 돼요.
난 괜찮아요, 정말요.
그냥 들어가세요. 곧 가는 중이에요.
그리고 비가 내리기 시작하는 것 같아요.
이런. 갑자기 비가 내리고 있습니다. 예측에는 없었어요.
그리고 오늘은 영례가 오는 날이다.
아마 그 사람은 우산도 없이 또 흠뻑 젖을 것 같아요.
서종희?
아, 그냥 우산을 샀어야 했는데.
왜...
당신은...
재필.
감사해요.
덕분에 여기까지 말리게 되었습니다.
여기, 이것을 가져가세요.
꼭 돌려드리겠습니다.
관심을 가지고.
저기 그녀가 가는데, 내 희망을 키워주네요.
그녀가 어떤 관심을 의미하는지 궁금합니다.
어서, 내가 갈게.
좋아요.
그럼 안전운전하세요.
또 봐요.
널 이대로 두고 갈 수는 없어.
간단히 커피 한잔 마시자. 근처에 좋은 카페가 있어요.
30분만, 응?
갑자기 커피?
예. 그리고 딱 30분. 들어가세요.
머리 조심하세요.
자, 마셔보세요.
그것은 당신을 따뜻하게 해줄 것입니다.
감사해요.
그게 더 낫습니다. 나는 오한을 느끼기 시작했습니다.
비를 맞으며 얼마나 오래 걸으셨나요?
언제부터요?
모르겠습니다.
계속 걷다가 여기까지 왔어요.
난 정말 엉망진창이군요, 그렇죠?
항상 너무 무모하고 충동적이에요.
모두를 걱정하게 만들 뿐이에요.
그게 네 매력이야, 서종희.
이것이 새로운 것은 아닙니다.
나를 위로하려는 건가요?
하지만 실제로 작동하고 있습니다.
넌 뭔가 달라, 한재필.
있잖아, 재필...
나는 더러운 집안에서 태어나 그들의 사랑을 받지 못하고 자랐습니다.
내가 돈 많은 여자라면 무슨 일이 있어도 행복할 거라 생각했어요.
그러나 결과는 그렇지 않았습니다.
공짜 점심 같은 것은 없습니다.
그리고 나는 그것을 너무 늦게 깨닫고 있다. 나는 얼마나 어리석은가.
나는...
있잖아, 난 영례씨를 항상 부러워해왔어.
그때,
그리고 지금도.
그녀를 사랑하는 가족과 친구들..
그 속에서 그녀가 웃고 있는 모습을 보니...
그녀는 아름답습니다.
그녀는 너무 밝게 빛나서 나도 그녀가 되고 싶을 정도다.
그것은 사실이다.
영례씨는 정말 빛나는 사람이에요.
그녀는 똑똑해요
사려깊다... 그리고 요즘엔
그녀는 심지어 유머 감각도 키웠습니다.
내가 말하는데, 그녀는 더욱 재미있어졌다.
하지만...
모두가 자신만의 빛나는 방식을 가지고 있습니다.
단지 그것들이 모두 다르다는 것입니다.
당신도 당신을 빛나게 만드는 것을 찾으시길 바랍니다.
예전처럼요.
내가 그랬던 것처럼?
그게 가능할까요?
물론 가능합니다.
왜냐하면 당신은 당신이기 때문입니다.
그 상처에 연고를 발라야 해요.
영라이.
네, 선생님?
나는...
내가 사람들을 불편하게 만드는 거죠, 그렇죠?
나는 어렵다,
그리고 나는 모자 한 방울에 소리를 지른다.
왜 그렇게 말하겠어요?
누군가 당신에게 무슨 말을 했나요?
아니요, 아무것도 아닙니다. 그냥...
나이가 들수록,
나는 이런 것들에 대해 생각하고 있습니다.
퓨즈가 짧은 줄 알고
그럼 재필..
어색하고 괴로울 것 같아요.
나와 함께...
항상 그의 직장 주변을 어슬렁거린다.
전혀 그렇지 않습니다.
나는 당신이 근처에 있기 때문에 그 사람이 더 편안하다고 확신합니다.
그건...
그저 아들로서의 의무를 다하고 있을 뿐입니다.
의무입니다.
그런데 재필...
그는 사람들이 어떻게 생각하는지 걱정해야 합니다.
그렇게 생각하지 않나요?
별말씀을요.
재필이랑 나 엄청 친한거 알지?
그는 단 한 번도 그런 말을 한 적이 없습니다.
나는 엄마의 요리를 맹세합니다.
아, 이런.
그것은 맹세할 만한 일이다.
그런데 이 아이...
그 사람 오늘은 안 들렀나요?
나도 알아, 그렇지?
아무래도 그 사람은 아직 일이 끝나지 않은 것 같아요.
알았어, 그거면 충분해.
당신은 정말 철저해요.
자기 전에 좀 더 바르세요. 연고를 드리겠습니다.
좋아요.
종희.
아, 안녕, 영례.
당신은 ...
흠뻑 젖어 있군요. 비를 맞으셨나요?
그리고 당신의 뺨은 어떻게 됐나요?
당신은 나를 알고 있습니다. 제가 좀 이상할 수도 있어요.
모르겠어요. 왠지 빗속을 걷고 싶은 기분이 들었습니다.
아무튼 의사..
이미 그것에 대해 나에게 귀를 기울였습니다.
그러니까 오늘은 그냥 놔두세요. 좋아요?
최소한 값싼 우산을 살 수도 있었을 텐데.
머리카락이 완전히 젖었습니다.
감기 걸리실 거예요.
사실 막 나가려고 했어요.
우리 아빠 머리는 다 했어요?
예.
그런데 오늘은 좀 정신이 없는 것 같군요.
정말?
이상하네요. 그는 당신을 볼 때마다 항상 기분이 좋습니다.
잘 모르겠습니다. 나중에 그를 만나러 들러야 해요.
집에 가서 꼭 뜨거운물로 샤워를 하세요, 알았죠?
알았어요.
잔소리가 너무 심해졌구나 영례야.
오늘 고마워요.
알았어, 난 간다.
집에 안전하게 도착하세요.
어서, 버스 정류장까지 데려다줄게.
아니요, 괜찮습니다. 걱정하지 마세요.
기회가 된다면 꼭 아버지께 가서 확인해 보세요.
- 그럴게요. - 아마 자고 있을 거예요. 갑시다.
잘 지내요. 나는 괜찮다고 말했다.
그를 꼭 만나러 가세요.
나 혼자 갈게.
안녕. 또 봐요.
집에 안전하게 도착하세요.
오늘 다시 한번 감사드립니다.
알았어, 충분해.
자기 전에 좀 더 바르세요. 연고를 드리겠습니다.
미안해요, 엄마.
아까 좀 의욕이 넘쳤던 것 같아요.
다시는 그런 일이 일어나지 않을 것입니다.
괜찮은.
나도 좀 감정이 격해졌어.
괜찮으세요? 아프나요?
네, 괜찮아요.
나는 지금 위로 향할 예정이다.
종희.
내가 당신을 너무 사랑하는 거 아시죠?
그리고 나는 당신 없이는 살 수 없습니다.
알아요.
좀 쉬세요, 엄마.
아, 그냥 우산을 샀어야 했는데.
왜...
누구에게나 자신만의 빛나는 방식이 있습니다.
단지 그것들이 모두 다르다는 것입니다.
당신도 당신을 빛나게 만드는 것을 찾으시길 바랍니다.
예전처럼요.
'잠 못 드는 당신에게' 입니다.
다음 편지를 읽어 드리겠습니다.
오늘은 크러쉬에 대한 편지가 많이 왔습니다.
인정동 동원님 입니다.
"그녀와 처음으로 걸었던 길에서"
"나 이 노래 들었어."
"가슴이 설렜습니다. 그녀도 같은 마음이었을지 궁금해요."
"용기를 내고 싶어요."
"손을 잡고 함께 들어보세요."
그리고 조덕배 작가의 '나의 옛날 이야기'를 요청했다.
함께 들어보자.
(연서대학교병원)
아빠, 뭐하세요?
그것은 어떻게 생겼나요? 체크아웃 중이에요.
아빠, 아니에요. 왜 갑자기?
조용한.
나는 더 이상 여기에 있는 것을 참을 수 없습니다. 숨이 막힌다.
이 작은 병실에 갇힌 채,
다른 사람과 공유하는 걸 싫어하고,
밋밋한 병원음식이 지겹고,
그리고 소위 재활이라고 불리는 것은 도움이 되지 않는 것 같습니다.
집에 가서 외래환자든 뭐든 할게요.
아빠, 지금은 체크아웃하실 수 없어요.
여전히 약을 복용해야 합니다.
그리고 지금 떠나면 또 다른 뇌출혈의 위험이 있습니다.
나는 이미 이것을 당신에게 설명했습니다.
그것은 당신의 몸이 아니라 내 몸입니다.
내 몸은 내가 가장 잘 안다.
그 망할 막힌 동맥이... 충분히 치료된 것 같습니다.
약만 먹으면 집에 있으면 무슨 차이가 있나요?
나는 여기에 충분히 오랫동안 있었습니다.
이것은 모두 병원의 돈벌이 계획일 뿐입니다.
여기에 갇혀 있는 것은 누군가를 우울하게 만드는 완벽한 방법입니다.
괜찮은.
가자! 가자!
생각할수록 짜증이 난다.
그렇다면 그 사람이 그녀의 남자친구라면 어떨까요?
목공 작업장에서 기어나온 쪼글쪼글한 꼬마 녀석...
그런 식으로 입을 다물고 있다.
그가 아버지라면 딱 하나일 것이다.
그 큰 눈으로 그냥 빤히 쳐다보는데...
알았어.
그래서? 골키퍼가 있다고 해서 득점을 못하는 것은 아니다.
외야수가 있고,
하지만 그렇다고 타자가 타지 못한다는 뜻은 아니다.
저는 김정식이에요.
무엇?
이 작은 멍청이...
실은 학교 대신 미용실에 데려가 주실 수 있나요?
미용실... 주리의 미용실을 말하는 건 아니죠?
좋아요.
Juri의 집으로 갑니다!
오랜 친구인 고영례를 만나서 반가워하는 것 같아요.
돌이켜보면 놀라울 정도로 즐거운 시간들이었습니다.
비록 우리 HR 부장이 완전 바보였음에도 불구하고...
아, 그런데.
그만둔 뒤 청아버스가 망했다는 소식을 들었나요?
HR 관리자입니다. 그는 정말 큰 사고를 당했어요.
내가 말하는데, 우리 모두는 그가 사라지는 사람이라고 생각했어요.
악마가 자기 자신을 돌보는 것 같아요. 어쩌면 사람들이 그에게 준 쓰레기 때문일 수도 있습니다.
그 직후에 이적을 해서 나중에서야 이 이야기를 들었는데,
하지만 분명히 지속적인 효과 때문에
그는 회사에서 해고되었고, 다음 직장에서도 해고되었습니다.
그리고 결국 그는 그냥 사라졌습니다.
나는별로 관심이 없습니다.
그냥 조용히 운전하자.
아, 미안해요.
그렇죠, 당신은 조용한 걸 선호하는군요.
좋아, 속도를 높여보자!
거기 가서 청소해! 이런, 정말 실망스럽습니다.
자, 좀 더 빨리!
안녕, 당신.
우리는 꽝 닫혔어요. 뭐하세요? 휴가 중이신가요?
이제 그만 긴장을 풀고 일을 하세요!
정말 짜증나네요.
밤새 여기에 있고 싶니?
서둘러요!
그 계집애.
당신은 웃고 있어요?
내 인생을 이렇게 시궁창으로 끌어들인 후?
- 주리의 미용실에 오신 것을 환영합니다. - 주리의 미용실에 오신 것을 환영합니다.
오, 맙소사!
종희! 약속도 없이 여기 오셨어요?
일이 생겨서 긴급히 부탁드릴 일이 있습니다.
나?
당신이 그것을 할 수 있다고 생각하십니까?
그것은 무엇입니까?
우리는 어디로 가는 걸까요?
행사에 헤어스타일리스트가 필요하다고 하셨습니다.
그것은 분명히 거짓말이었습니다.
우리가 가야 할 곳이 있어요.
자, 가자.
잠깐 기다려요.
잠깐, 아니. 무슨 일이야?
그 사람이 퇴원했어요?
재필.
- 여기 계셨나요? - 예.
방금 쉬는 시간에 들렀어요.
갑자기 체크아웃하셨다고 하더군요.
세상에 무슨 일이요? 이것은 전혀 예상치 못한 일입니다.
그래서 서둘러 나갔고,
하지만 물론 버스도 탈 수 없었습니다.
나는 예전의 방식으로 다시 돌아갈 뻔했습니다...
그리고 그냥 택시를 잡아탔다.
하지만 아니, 그 택시비를 벌기 위해
집집마다 로션이 몇 개인지 아는 사람한테 팔아야 할텐데...
잠깐만요. 지금은 그게 중요하지 않아요.
그럼 정말 병원에서 나가도 괜찮은 걸까요?
아니요.
아빠는 그냥 고집불통이셨어요.
나는 더 이상 병원에 머물지 않습니다.
그냥 외래 진료를 받고 집에서 약을 먹겠습니다.
그래도 일단 새리가 학교에 가고, 내가 회사에 가본 적도 있고,
집에 아무도 없어요. 혼자서 무엇을 할 건가요?
오늘만 마사지 예약이 꽉 차 있어요.
바로 다시 나가야 해요.
나는 무엇입니까, 어린 아이입니까? 내가 혼자 있을 수 없을 것 같아?
당신은 나를 완전히 무력한 사람처럼 대하고 있어요.
당신은 어린아이가 아니지만 환자입니다.
제발, 너무 터무니없이 고집을 부리지 마세요.
아빠, 이럴 때마다...
우리는 솔직히 무엇을 해야할지 모릅니다.
내가 무엇을 했나요?
내가 무슨 짓을 해서 너희 모두를 이렇게 힘들게 한 걸까?
알았어, 알았어.
그럼 우선 약부터 먹자.
점심 시간 복용량. 아직 안 가져가셨죠?
그대로 두십시오. 내가 직접 가져갈게.
스스로 무슨 말이에요? 우리가 여기 있는 동안 그냥 가져가세요.
내가 말하는데, 지금 당장 떠나야 해요.
맙소사, 내가 직접 가져가겠다고 했잖아!
왜 그렇게 큰 일을 하는 겁니까?
아빠, 어서 주세요!
제발, 미리 파악하세요.
당신의 이기적인 행동으로 인해
당신이 가족에게 얼마나 큰 상처를 주고 있는지 생각해 본 적 있나요?
한 번이라도 멈춰서 그것에 대해 생각해 본 적이 있나요?
나는...
내가 왜 권투를 시작했는지 아세요?
그래야 내가 너보다 강해지고 마침내 너를 이길 수 있었어.
왜냐하면!
나는 너보다 약했으니까.
그래서 엄마가...
무엇?
아빠, 병원에서 퇴원하셨나요?
새리야, 집에 있어?
돌아왔나요?
이런.
우리 모두 함께한 지 오랜 시간이 흘렀습니다. 어색하고 좋네요.
오른쪽?
그렇죠, 아빠?
그럼 이 곳이요?
나랑 같이 오고 싶다고 했던 곳이요?
예.
나는 항상 여기에 오고 싶었어요.
이런.
어떻게 7년 동안 전혀 변하지 않았나요?
정말 놀랍습니다.
데이트!
맙소사, 얼굴이 빨개지네요.
당신은 사랑에 빠졌습니다, 당신은 사랑에 빠졌습니다!
이렇게 된거 아닌가요?
- 아닌 것 같아요. - 아니, 그렇죠.
다시 씹기 시작했나요?
엄마가 그걸 싫어하는 줄 알았는데.
때때로.
엄마가 좋아하는 일만 하면서 평생을 보낼 수는 없잖아요?
예전에 우리 여기서 같이 놀았을 때,
우리는 무슨 일로 그렇게 웃었나요?
내가 기억하는 건 우리가 항상 헤어지는 것 뿐이다.
그때 우리는 그저 어린아이였을 뿐입니다.
우리는 무슨 일이 있어도 웃을 수 있는 나이였습니다.
아시다시피 지난 7년 동안
힘들 때마다 붙잡고 있던 추억이 몇 가지 있었습니다.
너랑 같이 학교에 가,
집에서 식사도 하고, 영배, 영미와 함께하는 시간.
그리고...
재필과의 추억.
그 추억이 없었다면 저는 이룰 수 없었을 것 같아요.
그래서...
요즘 드디어 조금 행복해지기 시작한 것 같아요.
엄마 때문에 힘든 일이 있어도
나는 예전만큼 외로움을 느끼지 않습니다.
드디어 내 옆에 누군가가 생긴 것 같은 느낌이다.
이거 기억하시나요?
재필이가 오래전 나에게 준 신발.
도망가던 날 입고 있었어요.
내가 구한 유일한 것이에요.
나는 다른 것을 잡을 수 없었다.
그냥 서랍 속에 숨겨두었어요.
하지만 이제 다시 입으려고 해요.
오늘부터.
기억하지 않으려고 애썼지만 모든 것이 물밀듯이 밀려왔습니다.
내가 당신에게 얼마나 의지했는지.
그리고 나는 재필씨를 얼마나 정말 좋아했는가.
그는 나의 첫사랑이었습니다.
암튼 영례님...
나는 또 다른 기회를 주고 싶다.
재필과 함께.
당신이 나를 도와줄 거에요, 그렇죠?
나도 그래.
그는 ...
내 첫사랑도.
재필.
그는?
그때,
내 마음을 보여줄 수 없어서 옆에서 지켜봐야 했다.
그리고 비록 당신이 내가 사랑하는 친구이더라도...
아니요,
내 가족만큼 당신을 사랑하지만...
지금...
더 이상 내 기분을 숨기고 싶지 않아요.
나는 솔직해지고 싶다.
그리고 나는 그를 위해 싸우고 싶습니다.
그럼 종희님,
나는 그것을 할 수 없습니다.
나는 당신을 도울 수 없습니다.
오른쪽.
그건 공평한 것 같아요.
좋아요.
그렇다면 중요한 것은...
재필도 그런 마음이겠죠?
(백개의 추억)
재필 씨, 분명히 말해보세요.
계속 망설이면 내가 그 사람한테 갈게.
이렇게 예쁜 여자친구가 있었나요? 그동안,
그런 게 아니야, 친구.
하지만 그의 말이 완전히 틀린 것은 아니다.
안녕하세요, 재필님. 너에겐 다른 여자친구가 있지, 그렇지?
그리고 이것은 누구입니까?
그 사람은 내가 좋아하는 여자야.
지금은 일방적이지만..
죽고 싶다고 느꼈던 그 모든 순간들,
그녀는 내 옆에 있었고,
항상.